♪Los tres místicos superiores gobiernan con su sello♪
♪General valiente, famoso artista y bastón partido♪
♪Los tres místicos mueven los hilos♪
♪Un guerrero errante feroz, con un solo sable♪
♪Los tres místicos inferiores llevan oro en la manga♪
♪Bella adivina con miles de libros♪
♪Estos místicos: superior, medio e inferior♪
♪Son las nueve familias de la antigua Changsha♪
♪Conocidas como♪
♪Nueve Místicos♪
[Nueve Místicos]
[Adaptada de la novela de Nanpai Sanshu]
[Episodio 7]
[Esta historia es puramente ficticia]
¡Claramente son quince!
Este pompón de verdad...
Olvídalo.
No me crees nada de lo que digo.
Te creo.
♪Nací♪
♪Entre huesos desechados y callejones...♪
¿Qué es esta cosa?
Atrapémosla y ya veremos.
Bien.
Te toca a ti,
Gran Señor Zhang.
Déjame ver tu talento.
♪Pasé por muchas dificultades♪
♪En otra vida, al mirar atrás♪
♪¿Con quién hablo?♪
♪Bajo el cielo, oigo llover, mis sentidos están en silencio♪
♪El niño que lleva un perro no tiene hogar♪
♪Promesa compartida, morir vale la pena♪
♪Hombro a hombro, no dejo que el valor se enfríe♪
♪Rompo mis huesos, el espectáculo debe continuar♪
♪Al terminar la pelea♪
♪Se rompe la puerta del cielo...♪
¿Ya viste algo?
Esta cosa es como un cuervo,
le gusta lo bonito.
Cuando ve algo brillante, se detiene.
♪Nací♪
♪Entre huesos desechados y callejones...♪
Qué fastidio.
¿Por qué siempre viene hacia mí?
Será porque eres bonito.
¡Qué fastidio!
Tiene buen ojo.
♪Me convierto en polvo♪
♪Pasé por muchas dificultades♪
♪En otra vida, al mirar atrás♪
♪¿Con quién hablo?♪
Le gusta lo bonito, ¿verdad?
♪A diferencia de él, tú no elijas desaparecer...♪
Te creo una vez más.
Más te vale atraparlo.
♪Yo romperé este mundo♪
♪A diferencia de él, yo no dejo que me engañen♪
♪Dame medio sol rojo para iluminar mi sombra♪
♪No es más que una brasa♪
♪Bajo el cielo nublado♪
No está mal.
Tu talento es aceptable.
¡Ábrelo rápido y mira!
¿Cómo desapareció?
Gran Señor Zhang,
no quiero criticarte,
pero ¿no podrías tener más cuidado?
Costó atraparlo vivo
y con tu apretón se deshizo todo.
¿Qué demonios era esta cosa?
Debería ser uno de los tres demonios del mural.
La próxima vez, que lo intentes tú,
así aprenderé.
Yo...
Como te gusta tanto lucirte,
te di una oportunidad.
Pues gracias, Quinto Señor, por darme la oportunidad.
De nada.
Quinto Señor, no hace falta pensar tanto.
Si ya decidiste, hazlo.
Las mujeres viviendo en este mundo
la tienen mucho más difícil que los hombres.
Muchas veces solo pueden hacer
estos trabajos humildes.
Quinto Señor, comprendes muy bien
el sufrimiento de la gente.
Porque he visto demasiado.
Cuando salgamos de aquí,
te concederé un gran mérito.
¿Un gran mérito?
Oficial de Defensa de Changsha,
un día tú
y otro día yo.
¿Qué te parece?
Puede ser.
Este hijo terminó siendo un mendigo
y además dejó que Sanniang se muriera de cansancio.
¡Qué porquería de "Sanniang enseña a su hijo"!
El destino de un hijo debe decidirlo él mismo.
¿Por qué tiene que cargar con ello Sanniang?
Vaya mundo este.
Aunque no podamos cambiar el mundo,
espero que algún día
todos podamos controlar nuestro destino.
Ojalá sea como dices.
Después tú haces de señuelo.
Cuidado, que habrá un nuevo castigo.
Vengan,
pequeños bichos.
Vengan aquí.
Bien.
Los demonios están liquidados
y el mecanismo está roto.
Descansemos un rato.
Tú descansa, yo sigo buscando.
¡Vaya!
Desapareció en el aire.
Es algo nuevo.
Y es un demonio delgado.
Muy delgado.
¿Acaso en su vida anterior
lo hicieron fideos?
¿Y este otro de dónde salió?
También debería ser del mural.
Este bicho
puede meterse en el cuerpo humano.
¿Viste hacia dónde se fue?
No.
Revisemos uno por uno.
¡Me asustaste!
La situación no está clara.
No nos separemos.
Sígueme.
¿Tienes hambre?
Qué bien huele.
Laogou.
¿Ya encontraste al demonio delgado?
No.
Entonces, ¿por qué me llamas?
Sigue buscando.
Me parece que no estás bien.
Busca con cuidado.
Estoy bien.
¡Laogou!
Zhang Qishan...
Creo que...
Ya estoy bien.
Zhang Qishan.
¡No te muevas!
Es...
Tengo mucha hambre.
¡Gracias a Dios!
Si Zhang Qishan tiene hambre, está bien.
Ya entiendo.
Esta cosa
solo puede poseer a una persona a la vez.
Me muero de hambre.
¿Es un demonio del hambre?
¿Cuándo te tocará a ti?
No sé.
¡Ya no puedo comer más!
¡Demonio del hambre, transfiérete!
¡Me tiene harto!
Señora Huo, habla.
Haremos lo que digas.
No sé.
Pero en esta cueva no puede haber nadie.
Las grietas de la cueva son tan pequeñas
que no cabe una persona.
Si alguien hubiera entrado,
ya estaría aplastado, sin forma humana.
Es imposible que esté vivo.
El Séptimo Señor está con ellos.
Saquen todos los explosivos,
vamos a volar este techo.
- ¡Sí! - ¡Alto!
¿No dijiste que harías lo que yo diga?
Si el techo se derrumba,
todos quedaremos enterrados.
Juanlian.
¿Acaso quieres que el Quinto Señor muera?
Dame los explosivos.
Tiezui.
Llévate a todos
y escóndanse en un lugar seguro.
Voy a volarlo para ser más seguro.
No, Huo Xiangu, tú... yo...
Bien.
¡Quinto Señor!
Juanlian, es una cueva sin salida.
¿Habrá volado también al Quinto Señor?
¿Por qué no lo dijiste antes?
Pensé que el Quinto Señor, al oír que íbamos a volar,
se apartaría por sí solo.
Arriba está sellado.
Señora Huo, pero encendiste el cigarro y el humo se movió.
Debe haber un mecanismo arriba.
Precisamente porque la cueva es pequeña, el calor se conserva.
La temperatura de dentro y fuera es diferente,
por eso el humo se desvía.
¿Ya están satisfechos?
Pero todos vimos esa mano.
Aunque no sea del Quinto Señor,
tiene que haber una explicación.
¿Acaso hay fantasmas de verdad?
Ya basta, dejen de desconfiar.
Este edificio nos trajo aquí
seguramente por algún motivo.
¿Qué quieres que hagamos, Octavo Señor?
Tres palabras,
unión.
Pero eso es una palabra.
El Gran Señor y el Quinto Señor no están aquí.
Tenemos que mantenernos firmes por ellos.
No debemos dejar que este edificio gane.
Zhang Qishan,
hay algo que no te he contado.
En el pompón rojo había dos palabras.
Aunque no sé leer,
reconozco la forma de los trazos.
Debían ser "Pengju".
¿Has oído hablar de los tres gusanos?
Un
doctor popular me dijo que
el ser humano lleva dentro tres gusanos parásitos.
Si quiere vivir mucho tiempo,
tiene que acabar con ellos.
Los tres gusanos se llaman
Pengju,
Pengzhi
y Pengqiao.
Pengju ama la belleza
y los adornos lujosos.
Vive en la cabeza.
Pengzhi
ama los buenos sabores.
Vive en el vientre.
Pengqiao
vive en el dan tian
y ataca el fuego del corazón.
Los tres demonios del mural
son los tres gusanos del gran demonio.
El demonio de pompón de antes era Pengju,
y el que nos está molestando ahora es el demonio del hambre,
Pengzhi.
Si Pengju puede ser matado,
entonces Pengzhi también.
Zhang Qishan,
si no encuentras rápido una solución para matarlo,
de verdad te voy a comer.
¿Qué vas a hacer?
A pescar el demonio.
A sacar a Pengzhi de tu vientre.
¿Puedes hacerlo rápido?
Zhang Qishan,
¿tienes más comida?
Sí.
¿Qué quieres hacer?
En tiempos extremos,
tienes que conformarte.
¡Hazlo!
¡Espera!
¡Qué asco!
Gran Señor Zhang,
por fin te toca a ti.
Zhang Qishan,
dime,
si le clavo un cuchillo ahora,
¿tú morirás?
No sé si él morirá,
pero yo seguro que sí.
Entonces aguanta un poco.
¿De verdad vas a comer?
¡Ya no juegues!
De lo contrario, te comeré a ti también.
Está bien.
Tú lo has dicho.
Te lo sacaré.
Aguanta un poco.
Esta cosa
puede transferirse instantáneamente entre nosotros dos.
Parece que...
Que sufra Zhang Qishan, está bien.
¡Espera!
¡Son los ojos!
Se transfiere a través de los ojos.
Así que aunque lo saquemos,
volverá a infectarnos.
¿Entonces el método de antes no sirve?
¿Ahora qué hacemos?
Ya que nació de un mecanismo,
entonces hay que desactivarlo.
Pero si lo desactivamos
y el demonio del hambre sigue aquí, ¿qué hacemos?
Entonces pensamos en cómo matarlo.
Espera.
Si lo desactivamos
y sale un nuevo demonio, ¿qué hacemos?
Justo puede comerlo.
Pero el siguiente demonio
es Pengqiao.
Ataca el fuego del corazón.
¡Zhang Qishan, más te vale darte prisa!
¡Me estoy muriendo de hambre!
El teatro toca el corazón humano
en un instante.
Los mecanismos también.
Parecen complejos,
pero en realidad son puro engaño.
Hay que simplificar lo complicado.
¡Bien!
Ya sé cómo desactivarlo.
¿Sigues con hambre?
¿Ya desactivaste el mecanismo?
Sí.
Maldito Pengzhi.
Si vuelvo a encontrarte,
no te dejaré ser demonio delgado,
sino demonio de los palillos.
¿No dijiste que ya no tenías hambre?
¿Qué pasa?
Llevamos tanto tiempo aquí.
¿No tienes hambre?
¡Suéltame!
El hijo salió primero en los exámenes imperiales,
y Sanniang podría disfrutar.
Esta vez no nos equivocamos, ¿no?
Ya nos encontramos con
la gran serpiente del relieve,
y también con Pengju y Pengzhi.
Así que detrás de este pasillo está...
El gran demonio.
Xiangu,
sé que te preocupa el Quinto Señor.
Que no esté aquí
te tiene mal, ¿verdad?
No puedes engañarme.
Una vez leí un libro llamado "Crónicas de amor de Penglai".
Se registraban
los sentimientos como los entre tú y Laogou.
¿En qué momento estamos ahora?
No te importa la seguridad de todos,
¿y hablas de eso?
Soy el Octavo Señor.
Atento a todo,
preocupado por todo.
¿Y qué decía el libro?
"El ganso solitario va al este, y al oeste hay un rincón;
si va al este, puede llegar.
El ganso solitario va al oeste, y al oeste hay un rincón
y no puede llegar."
¿Qué significa eso?
Ese libro ya está perdido.
Solo lo digo por decir.
Esa frase no se puede descifrar.
¡La voz de Atu!
¡Juanlian, es la voz de Atu!
Señora Huo, Octavo Señor, es un dibujo del Quinto Señor.
El Quinto Señor dice que
el lugar donde están parece el inframundo.
Si podemos recibir su dibujo,
significa que los dos lugares
están conectados por mecanismos.
Que sigamos buscando.
Si no los encontramos,
que el Octavo Señor haga un ritual
para que todos podamos ir allí.
Octavo Señor.
Empieza ya.
Este lugar no parece tener
el gran demonio del Rey Yama.
¿Qué hay dentro de estas tinajas?
No las toques.
En la tapa
hay un símbolo taoísta,
parece que está sellando algo.
Zhang Qishan,
¿acaso tienes miedo?
Pues ábrela tú.
Debería poder protegerte.
Creo que
mejor averiguamos bien la situación
antes de hacer nada.
¿Qué dice ahí?
Parecen notas
sobre hierbas y alquimia.
Puede que estuvieran estudiando alquimia taoísta.
¿Estudiando alquimia taoísta?
¿Entonces para qué sirven tantas tinajas?
¿Acaso estas tinajas están llenas de píldoras?
Pero en esta sala
no hay ni rastro de un horno de alquimia.
También podrían ser experimentos de algún alquimista.
Parece que es otra vez un callejón sin salida.
¿Cómo es que este mural tiene pelo?
Estos pelos ya están podridos.
¡Laogou!
En este lugar
los alquimistas hacían experimentos con personas y animales.
Las tinajas contienen a los humanos y animales.
Así que era eso.
Los alquimistas daban las píldoras
a personas y animales,
y ellos sufrían mutaciones.
Esto es una prisión.
Encerraban aquí
a las criaturas mutadas.
¿Todos estos monstruos
los creó el Patriarca del Otro Mundo?
Con todo su poder,
¿por qué tenía que ser estafador?
No.
Las cosas de aquí
son mucho más antiguas.
Ya entiendo.
Cuando el Patriarca del Otro Mundo construyó la Torre del Otro Mundo,
excavó hasta aquí,
y conectó este lugar con la torre mediante mecanismos.
Quería usar estos monstruos
para hacer creer a sus seguidores que tenía poderes mágicos.
Pero fracasó. Los monstruos escaparon,
y tuvo que abandonar la Torre del Otro Mundo.
Lo que él soltó lo tenemos que arreglar nosotros.
¿Podremos arreglarlo?
Solo una sombra ya nos tuvo dando vueltas.
Hasta lo más maligno
tiene su lógica.
Si entendemos esa lógica,
no será difícil de resolver.
Hemos recorrido todo el camino
sin ninguna pista.
Tal vez
no es que no haya aparecido la pista clave,
sino que se nos pasó por alto.
Zhang Qishan, ven conmigo.
Mira esto.
¿Es algo que se nos pasó por alto?
Zhang Qishan,
¿qué significa que haya una persona
escondida en el pelo?
No sé.
Pero su posición es más alta que la de este gran demonio del Rey Yama.
¿Este mural y el relieve de afuera
son exactamente iguales?
No.
En el relieve de afuera no había esta persona.
Mostraba al gran demonio montando una serpiente.
Pero en esta pintura,
la serpiente ha sido tragada por el gran demonio.
¿Qué significa eso?
Mira.
Esta persona de arriba
es el verdadero dueño de este lugar.
No veamos al gran demonio como un demonio,
sino como un mapa.
La cabeza de demonio en la que está sentado este dueño es una habitación.
La gran serpiente en el vientre, esa también es una habitación.
¿Qué lugar representa el mapa
de este gran demonio?
La Torre del Otro Mundo misma.
En la "Ópera Miscelánea del Viaje al Oeste"
hay una parte en la que
dice que cuando el Rey Mono modificó el libro de la vida y la muerte,
en el inframundo pasó por un lugar
llamado Monte Pingdu,
donde se encontró con un inmortal.
Ese inmortal llevaba un sombrero altísimo,
y su mansión en la cueva estaba construida sobre un gran demonio.
Su nombre era
Yin Changsheng.
Mira,
él es Yin Changsheng.
Ya entiendo.
El dueño de este lugar
es Yin Changsheng.
Aquí refinaba píldoras y practicaba artes mágicas,
y encerraba aquí
a todos los monstruos que creaba.
Sí.
Sí, sí, sí.
Yin Changsheng
dominaba los trucos del desplazamiento del sol y la luna y el flujo del tiempo,
podía hacer retroceder los años
y hacer que el sol saliera por el oeste y se pusiera por el este.
Todos los detalles que hemos visto en el camino coinciden.
Tiezui dijo una vez que
esto era lo que el Patriarca del Otro Mundo
proclamaba como sus poderes divinos.
Ahora parece que todos los engaños
del Patriarca del Otro Mundo
se formaron después de
excavar hasta aquí.
Este lugar fue su fuente de inspiración.
No necesariamente un engaño.
Quizás el Patriarca del Otro Mundo
realmente creía que
esos trucos podían funcionar.
Así que, después de excavar hasta aquí,
quería aprenderlos de verdad.
Quería aprender los métodos de Yin Changsheng.
Exacto.
Encontró el método para entrar a este lugar,
pero lo que no imaginó fue que
al entrar en este edificio,
estaba lleno de
monstruos creados por Yin Changsheng.
Pero aprendió mal
y sus seguidores pagaron las consecuencias,
ocurrió una tragedia.
Y él
solo pudo huir.
Huyó hacia afuera,
construyó un muro alto
para encerrar a todos los monstruos
dentro de la Torre del Otro Mundo.
Imposible.
Aunque suena razonable,
detrás debe haber algo más.
¿Y la sombra negra?
¿Cómo explicas la sombra negra?
Si yo escribiera esta historia,
la sombra negra sería esta persona.
El propio Yin Changsheng
seguro que se tomó las píldoras
y terminó convertido en algo ni humano ni demonio.
En esta Torre del Otro Mundo
se ha representado una gran obra.
[Yin Changsheng]
♪El pasado se desvanece como humo♪
♪Una decisión tomada en silencio♪
♪Este misterio es caótico♪
♪¿Quién podrá encontrar un refugio?♪
♪Una despedida de lo más común♪
♪Al mirar arriba, parece un día soleado♪
♪Quizás sea la última vez que caminemos juntos♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Cuídate♪
♪Una vez luchamos contra el tiempo♪
♪Solo esperando que amaneciera♪
♪El cariño perdura, las rencillas tendrán su final♪
♪Atrapados en la red del destino♪
♪Nadie puede escapar♪
♪La vida y la muerte son como una espada♪
♪Éramos jóvenes una vez♪
♪Tuvimos la suerte de avanzar juntos entre tormentas y peligros♪
♪Guardemos una pequeña llama♪
♪Para iluminar el largo camino que queda♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Solo deseo que te cuides♪